E aí eu queria trazer esse vídeo do Falcone, onde ele fala um pouquinho também sobre o processo de construção da estratégia.
Quando uma organização começa a estabelecer planos estratégicos, no começo você tem que começar bem simplinho,
porque você não tem nem recursos para fazer um planejamento estratégico mais aprofundado da empresa.
Então, começa simples. Às vezes é um puro brainstorming, é o que nós chamamos aqui de um alinhamento estratégico.
É simplesmente você pegar a opinião dos vários executivos da empresa, das várias chefias, e trazê-las todas para um conjunto que faça sentido e
ver que direção dá naquilo.
Simplesmente promover uma discussão, é um papel em branco, não tem nada.
A primeira coisa é realmente ir para uma sala, gastar aí um, dois dias e realmente
discutir os temas da empresa, discutir, trocar ideias e tal.
E geralmente o que a gente faz, nós vamos uma semana antes para a empresa,
coletamos algumas informações, alguns dados e apresentamos para eles no início da reunião.
Então já para deixar todos mais ou menos instrumentados com as informações da empresa, em números reais.
Para a discussão não ficar muito solta demais.
Então você já instrumentaliza com algumas informações, com alguns dados,
então você já mais ou menos deixa as pessoas discutirem dentro de uma área delimitada.
À medida que a empresa caminha, a empresa vai percebendo que precisa de cada vez mais análise de informação
para poder tomar a decisão certa da direção a seguir.
E o planejamento vai ficando cada vez mais sofisticado ao longo dos anos.
De tal maneira que ao longo de três, quatro, cinco anos,
você já está usando instrumentos mais
sofisticados de análise de informação
e tal, né? E aí tomando
algumas decisões futuras mais firmes,
né? Da direção a seguir.
Mas,
nem sempre para todas as empresas
dá para utilizar todos esses recursos
na primeira vez
que vão fazer uma formulação estratégica.
Então, eu acho que a primeira tem que ser simplinha, tem que ser coisa de um, dois dias, assim.
E aí começar a praticar isso devagarinho, né?
Aprender como é que se faz.
Mas é bom sempre ter um plano, né?
De tal forma que as pessoas estão juntas.
E está sempre mudando, não tem problema nenhum mudar.
Não tem problema mudar.
O que nós não podemos alterar é a nossa meta.
Como vocês puderam ver na explicação do professor Falcone,
estratégias, às vezes, a gente tem que pensar mais simples dentro de uma organização.
Na primeira vez, a gente vai fazendo mais simplesinho,
depois a gente vai incrementando, vai dando mais corpo analítico
e mais contexto para a sua elaboração. Eu adoro essa explicação dele. FIS FIS FIS E no quinto eu já vou chegar no topo da montanha grande. E aí eu vou traçando ali uma rota que faz sentido para o que eu tenho que atingir.
Então eu vou construindo os meus marcos.
E aí eu posso desenhar eles a partir da visão do backcasting, né?
Que é essa ferramenta aqui.
Ou linha de visão, onde eu vou colocando cada um.
E eu vou fazendo também aquela análise de qual futuro eu vou acabar indo,
se não fizer nada, e qual futuro é preferível.
E fazer os ajustes para que eu vá para aquele rumo do futuro preferível, FIS FIS CONCORRÊNCIA Então eu vou olhar como o mercado consumidor está se comportando ao mesmo tempo que eu
olho o que a concorrência está fazendo certo, o que está funcionando.
E aí, na análise da demanda, você pode usar um combo de três ferramentas aqui, né?
Mapa de empatia para analisar o seu público-alvo e dizer, de fato, quais são as dores e os
ganhos esperados a partir deles, o que eles fazem na sua rotina e de onde surgem essas
dores e esses ganhos. Depois o canvas da proposta de valor, onde eu pego essas dores e esses ganhos e converto FIS E por último, eu pego e monto um modelo de negócio ao redor do meu cliente-alvo e da minha proposta de valor.
E aí eu tenho um negócio que é estruturado a partir do ser humano, a partir das dores e necessidades do ser humano.
E aí, para análise de concorrência, eu super recomendo essa análise aqui, essa ferramenta aqui, a matriz de relevância e desempenho.
Eu pergunto ao meu cliente o que é mais relevante para ele na hora de ele escolher e tomar a decisão.
E aí, com base nessas questões que são mais relevantes,
eu vou fazer perguntas.
No caso aqui do gráfico de 1 a 9, né?
De 1 a 9, qual é o nível de importância que ele dá para cada um desses tópicos.
Então, você vai ver que tem tópicos que ele valoriza mais,
tópicos que ele valoriza menos.
E depois, o quanto que eu estou em relação ao mercado,
aos meus concorrentes.
Eu estou muito pior ou estou muito melhor? De 1 a 9 também. FIS FISIOS